---
layout: post
title: "e17配置"
description: ""
category: 
tags: [e17]
---
{% include JB/setup %}

# 前言
更新之后的（指整合了输入法前端的时期）gnome3其实是很漂亮的，界面、nautilus都很漂亮。模式对话框的呈现和关闭有着很炫的动画。但是有一条不能忍受，会假死，特别是在做重要的工作的时候。所以，还是留在后宫吧，等稳定了再做打算。于是打算把xfce翻出来。在翻看arch wiki的时候，发现了e17。遂装上了，很小，10M+。装上后发现炫的一塌糊涂，觉得瞬间把gnome,kde,xfce,lxde,肉桂（。。。）之流给秒杀了。
# 配置
我还是要说一下如何配置重要的部件，e17不仅要漂亮还要好用。写上我知道的和不知道的,不写那些罗嗦没有用的。
## 网络管理
可以按照arch wiki，使用NetworkManager，gnome的配件。而且如果你不想自己写service，现阶段只能用它。它很好用，包办了无线网卡的控制。__需要使用systemd来配置__，这是趋势，也是好东西，可以加快开/关机速度。
装好NetworkManager，和对应 applet之后，`$sudo systemctl enable NetworkManager`。注销登陆就好了。请注意将e17的systray打开，才会看到托盘。
## gtk，qt程序的主题
默认的比较朴实，不过可以接受。qt config可以设置qt程序的。gtk的还没弄明白怎么换。
## 设置默认文件管理器
默认的不太好用，可以使用pcmanfm，rox。
如何设置系统的默认文件管理器，依然没搞明白，待补充
## 部分电脑安装e17后，关机等按钮无法使用
显示灰色，不能用。这是权限问题。
### 1.开启权限
需要在/etc/enlightenment/sysactions.conf里添加一行

`user:     yourusername  allow:  *`

如果使用的是systemd，请重启e17后，试验一下那些已经开封的那些按钮。

如果不出意外，还是不行的话，下面2步2选1，将会解决这个问题：
### [2*1].产生正确关机命令
如果你彻底转移所有的服务到systemd了，需要安装systemd-sysvcompat来产生shutdown等伪命令。
### [2*2].产生正确关机命令
或者更激进一点，或者说更潮流一点，直接修正/etc/enlightenment/sysactions.conf的对应命令为systemd的方式，执行速度令你瞠目。我就是这么干的：

    action:   halt      systemctl poweroff
    action:   reboot    systemctl reboot
    action:   suspend   systemctl suspend
    action:   hibernate systemctl hibernate
    
## 题外话，推荐一款主题
默认的其实很好看，不过用了另一款后，e17会更加惊艳动感。

it is here：
[AL-Bodhi-Grayish](http://exchange.enlightenment.org/theme/show/2649)

为了节省你的时间，可以直接点击这里：[下载](http://exchange.enlightenment.org/theme/get/2649)
